دولة تيوب ترحب بمتابعيا الكرام
دولة تيوب قناة متخصصه
في تقديم معلومات عن دول العالم
النرويج
تعرف رسمياً باسم مملكة النرويج
كما يطلق عليها اسم نورث فيجيا
وهي احدي اكبر المساهمين ماليا في الامم المتحده
وتم تصنيفها في المرتبه الاولي عام 2014م من حيث الرفاهيه
كما تعتبر مهد لرياضه التزلج علي الجليد
التعليم في النرويج مجاني للاجانب والمواطنين
ولكن المعيشه مرتفعه
رفضت النرويج عضويه الاتحاد الاوروبي في استفتائين
العاصمه واشهر المدن
تعتبر مدينه اوسلو العاصمة الرسميّة
للنرويج وأكبر مدينة بين مدنها
تقع على مضيق أوسلو في الجهة الجنوبيّة الشرقيّة
من الدولة
حيثُ تمَّ تأسيس المدينة من قبل الملك هارالد
في عام 1050م
وكانت تحتوي على ما يقارب 1300 قلعة
لكنّ أوسلو تعرّضت
للتدمير عام 1624م
وأعاد الملك كريستيان الرابع بناء مدينة جديدة
على أراضيها وأطلق عليها مُسمّى
كريستيانيا
ومنذُ القرن التاسع عشر شهدت
المدينة نمواً في عدد السكان
تُعتبَر أوسلو المركز التجاريّ والمصرفيّ
والصناعي والبحريّ للنرويج
إذ تعدُّ أكبر ميناء في الدولة
كما تحتوي على العديد من المطارات
موقع النرويج الجغرافي
تقع مملكة النرويج في شمال اوروبا
وفي الركن الغربي من أراضي شبه الجزيرة الإسكندنافية
وتمتلك البلاد مجموعة من الحدود الدولية
حيث تحدها من الناحية الشمالية الشرقية
كل من فنلندا وروسيا
ومن الركن الجنوبي الدنمارك
ومضيق سكاجيراك،
ولها مجموعة من السواحل الكبيرة التي تواجه
بحر بارنتس
والجزء الشمالي من المحيط
الأطلسي
تاريخ النرويج
مرت النرويج بمراحل تاريخية مهمة منها ما يلي
يعود تاريخ الاستيطان البشري
في البلاد إلى القرن العاشر قبل الميلاد
في وقت متأخر من العصر الحجري القديم
تحالفت البلاد مع نابليون بعد أن تعرضت
كل من الدنمارك والنرويج إلى هجوم
من قبل المملكة المتحدة البريطانية في
معركة كوبنهاغن
تشكيل حركة المقاومة التي حاربت القوات
الألمانية خلال الاحتلال الألماني للبلاد
لمدّة خمس سنوات
وأصبحت واحدةً من الأعضاء المؤسسين في منظمة
حلف شمال الأطلسي (الناتو) في عام
اكتشفت شركة فيليبس البترول عام 1969م حقل إيكوفسك
غرب البلاد الأمر
الذي أسهم في تأسيس شركة النفط الوطنية التابعة
للحكومة في عام 1973م
عمل القائمون على حزب العمال
على تحفيز الاقتصاد من خلال خفض نسبة
الضرائب المفروضة على الصادرات والواردات
واتخاذ تدابير مناسبة للحد من التضخم
في عام 1981 م
مساحه النرويج
تبلغ مساحة النرويج حوالي 385.178كم2
كما تهيمن المناطق الجبلية والمرتفعة على
البلاد مع وجود العديد من المظاهر الطبيعية
اللغه في النرويج
اللغه الرسميه في النرويج هي اللغه النرويجيه
وهي لغه جرمانيه شماليه
ويبلغ عدد الناطقين بها حوالي
5ملايين نسمه وهي لغه مرتبطه
ارتباط وثيق باللغتين السويديه والدنماركيه
وتنقسم اللغه النرويجيه رسميا الي لهجتين
(بوكيمول - وني نوشك)
بالاضافه الي لهجات اخري مثل ريكسمول
العمله في النرويج
تعرف العمله الرسميه في النرويج
بأسم الكرونه النرويجيه وكرونه
نرويجيه يساوي 0,12 دولار امريكي
نظام الحكم
يُعدُّ نظام الحُكم في النرويج
ملكيّاً دستورياً ويتوزّع الحُكم
فيها بين الملك ورئيس الوزراء والحكومة
والبرلمان
ويتمُّ الاعتماد على دستور
النرويج في تقسيم السلطات إلى تشريعيّة
وتنفيذيّة وقضائيّة
يقوم ملك النرويج بتعيين رئيس الحكومة
ويُعتبَر مجلس الوزراء هو المسؤول عن السياسات العامة
الجيش النرويجي
تحتفظ النرويج بقوات مسلحه صغيره
ولكنها قادره ومجهزه تجهيز جيد
لمهامها الرئيسيه وتنقسم إلي
القوات البريه
الجيش النرويجي هو أقدم من فروع الخدمة
أنشئت كمنظمة عسكرية حديثة في
وشارك الجيش في الحروب خلال القرن
17 18 و19
ويبلغ عدد العاملين فيه 8900 فرد ويحتوي عل الكثير من المعدات
مثل دبابات القتال الرئيسيه
ويبلغ عددها 52 دبابه من ليوبورد
وعربات قتال وعربات مدرعه وناقلات جنود
وغيرها من المعدات
القوات البحريه
وبها حوالي 3900 فرد
مكونه من اربعه عناصر تحت قيادة رئيس اركان
القوات البحريه وهي القواعد البحريه
ووالوحدات البحريه وحرس الشواطئ
والمدارس البحريه وتستخدم الغواصات
ومدمرات السطح
وزوارق ساحليه وسفن برمائيه
وغيرها من المعدات البحريه
القوات النرويجيه
تحتوي علي 3650 فرد
وتشكل القوات من مقاتلات هجوم ارضي
وطائرات استطلاع بحري وطائرات
حرب اليكترونيه وطائرات نقل وغيرها
المعالم في النرويج
شلال فورينج فوسين
يعد من الشلالات المائية الشهيرة في النرويج
احتل مكانةً مهمةً ومرموقة
إذ يعد من المواقع السياحية المعروفة
منذ مئتي عام
كما أن الزائر يستطيع التمتع بالمناظرالطبيعية
الخلابة المحيطة به عدا عن صوت المياه
نهر جوستدالسبرين الجليدي
يقع في الجهة الغربية للنرويج
ويتميز بكونه أكثر الأنهار الجليدية شهرةً
وأكبرهم حجماً على نطاق الدول الأوروبية
عدا عن عذوبة مياهه والمناظر الطبيعية
الخلابة المحيطة به، ويبلغ ارتفاعه
2.083م
متحف سفينة الفايكنج
يعرض متحف سفينة الفايكنج العديد
من السفن الخشبية التي كان يستعملها جنود
منطقة الفايكنج في معاركهم وثوراتهم ضد الأعداء.
رأس الشمال النرويجي
أعلى منطقة في الشمال الأوروبي
يصل ارتفاعها فوق المحيط المتجمد لثلاثمئة متر
وتتميز بأن الشمس تبقى ساطعة
فيها ولا تغرب في الفترة ما بين الرابع عشر من
مايو إلى التاسع والعشرين من يوليو
مدينة روروس
هي الميراث التاريخي للنرويج
تأسست وبُنيت في عام 1646م
وكانت تشتهر في تعدين النحاس في العصور الوسطى
ولا زالت تضم العديد من البيوت
الخبيشة الموجودة فيها منذ العصور الوسطي
الاقتصادفي النرويج
تحتل النرويج المرتبة الثانية على دول
الاتحاد الأوروبي بعد دولة لوكسمبورغ
بحيث أعلى ناتج محلي إجمالي للفرد الواحد
كما أنّها في المرتبة الثانية باعتبارها البلد الأكثر
ثراء في العالم من حيث القيمة النقدية
ويتميز اقتصادها بتنوع كبير في قطاعاتها
تعد واحدة من أغنى الدول بالموارد
الطبيعية (كالنفط - والطاقة المائية
والأسماك - والغابات - والمعادن)
حيث تعتمد البلاد على نسبة قدرها 28%
من إيرادات النفط في اقتصادها
المناخ في النرويج
يُعتبَر المناخ السائد في النرويج معتدلاً
بسبب الانجراف الشمال أطلسي
وتُعدُّ المناطق الشماليّة هي الأكثر
برودة من المناطق الجنوبيّة
أمّا المناطق الداخليّة
تُعتبَر باردةً مقارنة بالساحل الغربي
طرق الحصول علي الجنسيه النرويجيه
الاقامه في النرويج لمده من
7 الي 10 سنوات
ضروره ايجادة اللغه النرويجيه
مع امكانيه الحصول علي دورات تدريبيه تقدمها دائره الهجره
التخلي عن الجنسيه الاصليه للشخص
وان يكون حسن السير والسلوك
التعداد السكانيفي النرويج
بلغ عدد سكان النرويج حسب إحصائيات عام
2013 حوالي 5.136.700
نسمة
وبلغت الكثافة السكانية
15.5 نسمة
صفات الشعب النرويجي
يتميز الشعب النرويجي بدماثته
فهو رغم محافظته الملفتة
لا يتردد بإستقبالك بإبتسامه و يبادرك
هو بالتحية وهو شعب فضوليّ بالفطرة
الدين في النرويج
الديانه المسيحيه هي الاكثر انتشارا في النرويج
وتعد الكنيسة الأنجليكانية اللوثرية الكنيسة الأهم في النرويج حيث
يتبعها حوالي 86% من السكان
كما يشكل البروتستانت والكاثوليك حوالي
4.5% والإسلام حوالي 2%
والديانات الأخرى حوالي1%
وحوالي 7.5% دون دين
أو ديانات غير معروفة
إذا أعجبك الفيديو لا تبخل علينا بالضغط عل زر لايك
وأن أرتم نشاهدة
المزيد من هذا المحتوي الحصري
أشترك في القناة وفعل زر الجرس
لتنضم إلي متابعينا